专题研究N：2024年融资区块链项目研究Gam3Girl Ventures


按：融资的项目作一个专题研究：1、融资了，说明得到资本界看好，可能是一个好的方向和项目；2、通过研究它们，可以了解外界或圈内人对这个行业的判断，是一种研究区块链发展趋势的捷径和正确的路；3、之前的区块链人物、项目系列研究也基本是追一些热点或按版块研究，已有1000期；基本也将常见的项目和区块链人物研究的差不多；正好可以告一段落（前期落下的一些已计划的还要继续，在1000期以内）；4、基于推特是目前区块链信息最集中和更新快的平台，还依托于此来研究相应的融资项目。5、2024年2月份，硬盘损坏；前期约有3600期（已发布约2000期）资料丢失；现未再续编号。

PANews 7月26日消息，Web3游戏孵化基金Gam3Girl Ventures宣布获得BITKRAFT Ventures的战略投资。此举旨在加强BITKRAFT在亚洲的影响力，并支持Web2游戏开发者向Web3转型。Gam3Girl Ventures由前全球游戏公司投资高管FD创立，专注于孵化具有Web2游戏经验但缺乏Web3经验的团队。通过BITKRAFT的支持，Gam3Girl Ventures将帮助这些团队实现从产品定位到代币发行的全方位转型，推动社区驱动的游戏经济模式。
BITKRAFT Ventures创始合伙人Jens Hilgers表示，亚洲是游戏和Web3的关键市场，Gam3Girl Ventures在该地区独特的孵化方法将促进游戏生态系统的扩展。BITKRAFT计划通过此次投资，进一步支持亚洲活跃的开发者社区，推动Web3游戏创新。

Gam3Girl Ventures
，
@GAM3GIRLVC，
风险投资2022年8月 加入，
33 正在关注，
256 关注者，


已置顶：让我们花点时间介绍一下自己！我们是 Gam3Girl Ventures 
@GAM3GIRLVC
 ，一家顶级 Web3 游戏孵化基金。当我们站在游戏创新变革的门槛上时，我们致力于引领潮流并投资于将塑造游戏未来的有远见的创始人和项目。
我们的团队汇聚了来自全球领先游戏公司的经验丰富的游戏和投资高管以及加密货币原生者，这赋予了我们独特的优势。凭借在 Web2 和 Web3 游戏领域的专业知识，我们对成功所需的条件有着细致入微的理解。
We are proud to be backed by esteemed investors: 
@0xMantleEco
, 
@OKX_Ventures
, 
@BITKRAFTVC
, 
@FoliusVentures
, 
@YeehaGames
 | GGI, 
@SevenXVentures
, 
@snzholding
, 
@realMaskNetwork
, 
@Arrington_Cap
, 
@Neo_Blockchain
, 
@fslweb3
, 
@yawn_rong
, 
@jerry10240
, 
@Jihoz_Axie
, 
@Psycheout86
,[ 我们的信念 ]
Web3 和游戏相互依存：虽然 Web3 中的许多人认识到游戏推动大规模采用和推动技术范式转变的力量，但很少有人意识到相反的情况也是如此——游戏迫切需要 Web3 创新。
游戏行业正在遭遇瓶颈：自 2021 年达到顶峰以来，全球游戏市场实际跌幅超过 10%。与此同时，用户获取和游戏开发成本飙升。例如，中核手机游戏的平均 CPI 自 2020 年以来上涨了 225%。
缺乏商业模式创新阻碍了游戏类型的多样性：虽然我们继续看到有趣的核心游戏循环设计和游戏类型的多样化，但在过去几十年的游戏历史中，只出现了五种主要的商业模式创新。这些模式是付费游戏、扩展包/DLC、订阅模式、免费游戏和混合模式（例如 Battle Pass）。每种模式都在随着时间的推移而发展，例如免费游戏，它从广告开始，然后融入了微交易和其他复杂的机制，如 Gacha。
需要创新：尽管发生了这些变化，但距离上一次重大的商业模式创新已经过去好几年了。随着游戏增长停滞，需要新的模式来推动行业下一阶段的发展。Web3 如何解决这些问题？
1. 通过赋予玩家权力提高付费意愿：Web3 促进共享所有权和共同创造，赋予玩家自主权和代理权，并将他们转变为积极的建设者、创造者和所有者。这种赋权不仅可以加深用户参与度，还可以推动可持续增长，因为它提高了玩家投资于他们帮助创造的价值的意愿和能力。
2. 通过范式转变降低获取成本：同时，凭借 Web3 的独特功能（例如代币化的激励结构），游戏开发商可以通过从自上而下转向社区驱动的方法来彻底改变他们的 GTM 策略，释放社交病毒式传播、用户参与度和有机增长。
我们相信 Web3 将为未来几年的游戏行业带来最佳的增长机会，我们致力于寻找、支持和授权领先的游戏内容和生态系统开发者，以加速他们向 Web3 的转型。
对于我们的第一只基金，我们的战略重点是亚洲，因为亚洲拥有庞大但资金不足的开发者网络。
[ 我们的价值 ]
1. 与我们一起升级：我们提供一整套量身定制的战略增值服务，助力 Web3 游戏成功。从完善产品定位、制作引人入胜的故事，到就经济系统、内容分发和资产发布提供建议，我们一应俱全。
2. 需要跨越的鸿沟：从 Web2 过渡到 Web3 需要进行战略转变——将游戏玩法与智能合约相结合，从集中式治理转向分散式治理，并在内容驱动与激励驱动的玩家参与之间取得平衡。我们了解这两个世界的细微差别，并可以帮助引导过渡。
3. 无与伦比的网络：利用我们强大的行业领先顾问和战略合作伙伴网络。他们包括来自全球游戏巨头的游戏设计顾问，以及来自资深 Web3 项目的经验丰富的经济设计专家。此外，我们拥有强大的分销合作伙伴队伍，例如
@0xMantle
 、 
@okxweb3
 、 
@fslweb3
 、 
@YieldGuild
 、 
@YeehaGames
和
@MIXMARVELGAME
 ，以确保广泛有效的游戏发布。
4. 连接东西方：亚洲和西方的 Web3 游戏项目存在结构差异，这些差异可能是文化、知识产权、游戏设计或制作相关的。我们的全球专业知识和本地市场知识可以帮助西方工作室向东方扩张，反之亦然。
Since our inception, we have been actively deploying and investing in many exciting founders and projects: 
@MetaCeneGame
, 
@UltiverseDAO
, 
@SpaceNationOL
, 
@BladeofgodX
, 
@FootballcraftFC
, 
@PartyIconsOGX
, 
@PlayAriaGame
, 
@BLOCKLORDS
, 
@SonicSVM
, 
@BitlayerLabs
, 
@CommunityGaming
,呼吁所有创新游戏开发者和创始人：Gam3Girl Ventures 是准备重新定义游戏的开发者的理想合作伙伴。加入我们
@GAM3GIRLVC
 ，让我们创新、激励并创造 Web3 游戏的新未来！DM 或电子邮件：pitch@gam3girl.vc #EndOfThread，下午12:25 · 2024年7月25日

拯救游戏行业于熵值：MetaCene 如何引领 ServerFi 革命
所有游戏，尤其是实时操作的游戏，都面临着类似的挑战——熵。随着虚拟世界的发展，其逻辑、系统和设计自然会变得更加复杂。虽然复杂性应该丰富和增强用户体验，但更多时候，它们带来的是相反的结果——混乱、不平衡和衰退。
但这里或许会出现一线希望。ServerFi 是一种解决这一问题的新方法。它致力于在开发者、玩家和创作者之间建立一种健康的共生关系。我们预见到许多人会受到启发去尝试使用 Serverfi，而我们的投资组合公司 MetaCene 已经开始领导这场 ServerFi 革命。
您可以在此处阅读我们的完整报告： https://medium.com/@gam3girlvc ，以下是摘要：
- 所有游戏制作都始于一个简化且干净的系统：制作人协调游戏设计师创作内容，玩家参与并玩游戏，产生价值，并将价值分配给游戏设计师。简单的价值飞轮确保各方利益一致，并且游戏设计师有充分的动力来制作持续的高质量内容。
- 然而，随着游戏的发展，游戏设计师为了提升玩家体验，层层增加复杂性。一些系统设计和游戏循环变得错综复杂。更令人担忧的是原始动机的危险衰退：实时运营的娱乐中心变成了以利润为导向的机器。这导致了一些常见问题，例如重复有限的资产或虚高稀有物品的掉落率，从而降低了玩家的时间和资产价值。

- 应对熵增的一种方法是私人服务器的兴起，尤其是在 MMORPG 中。私人服务器由玩家运营，在官方渠道之外运营，通常拥有自定义地图、调整的游戏玩法和改变的掉落率​​，所有这些都是根据玩家的需求而定的。私人服务器的简化、独立系统应该是：玩家通过制作和交易等活动创造和交换价值，创造一个由协作贡献驱动的动态、互联的经济。

- 但私人服务器运营的弊端是，如果没有适当的管理，最终可能会导致玩家陷入囚徒困境。社会等级制度也随之出现，那些控制生产资料的人迅速聚集权力，将其他玩家贬为工人。

- ServerFi 可能是答案：它采用模块化设计和玩家管理，确保内容与社区偏好保持一致。通过在制作人、设计师和玩家之间分配权力，它平衡了创造力和利润，保持以玩家为中心。动态监管系统通过根据实时参与度调整奖励来防止欺诈并促进公平。此外，奖励是基于概率的，以防止垄断，奖励积极的贡献者并维持竞争环境。

ServerFi 的先驱：MetaCene

- MetaCene 正在开发一款先进的区块链 MMORPG，作为庞大玩家群体的数字家园。游戏以超现实的后世界末日世界为背景，通过创新的 PvE 和 PvP 游戏玩法、强大的技术、社交公会 DAO 治理、可持续的代币经济学和 UGC 工具，强调玩家驱动的娱乐、治理和创造力。在
@GAM3GIRLVC
 ，我们相信 Meta
Cene 具有独特的优势，可以引领 ServerFi 革命。

- MetaCene 的一个主要优势是其核心团队，该团队平均拥有超过 20 年的 MMORPG 经验，由创始人 Alan Tan（盛大联合创始人兼前首席执行官）领导。Alan 专注于解决他在发展中国著名的 Legend/Mir IP 时遇到的与私人服务器相关的问题。该团队相信 Web3 可以改变玩家和开发者之间的关系，创造一种互惠互利的动态，并将游戏体验提升到新的水平。

- MetaCene 通过 Realms NFT 和 CARRY 系统将 ServerFi 模型变为现实，其主要设计支柱如下：

1.通过模块化设计实现玩家共同创作；
2. 通过三方权力结构平衡创造力和利润动机；
3.动态反欺诈框架，调整奖励分配；
4.基于概率的资产合成，减少鲸鱼垄断。

揭露房间里的大象
 熵增是游戏领域的大象，当其他人小心翼翼地绕过它时，MetaCene 的目标是将其撕碎down.忠诚、参与和活跃的用户群对于验证新颖的 ServerFi 设计至关重要，而 MetaCene 已经拥有坚实的试验场：其最新的 Alpha 测试有超过 50,000 名用户参与，付费保留率高达 94.5%。其 MAK 代币即将上市和 TGE，这将进一步增强其经济的流动性。我们期待新游戏时代的美好前景。
🏆福利：我们将选出 10 位幸运儿，赢取 MAK 奖金和 CARRY 系统中的更丰厚奖励！请遵循以下步骤：
🤲遵循
@MetaCeneGame
和
@GAM3GIRLVC
 ；
🤲玩 Metacene： https://download.metacene.io并尝试 Carry 系统： http://carry.metacene.io ；
🤲在这里点赞、转发和评论，并使用你的 ERC20 地址和 CARRY 系统 UID，
下午4:33 · 2024年8月31日

恭喜我们的 portco 
@MetaCeneGame
 ！明天来阅读我们的想法，了解为什么 Metacene 特别适合通过其 Serverfi 设计彻底改变 MMORPG。 

我们支持的大多数项目都将 Web3 代币经济学直接嵌入到游戏中 — — 使链上活动、NFT 铸造和代币使用成为游戏体验不可或缺的一部分。

Oneness Labs 
@Oneness_Labs
正在规划一条不同的路线——他们没有将玩家推入 Web3 的深渊，而是让 Web2 开发人员能够在他们的实时运营游戏之上加入激励层，这可以在不破坏核心游戏体验的情况下增强玩家参与度。

对于仍在犹豫是否转向 Web3 的 Web2 开发人员来说，Oneness 提供了一个低摩擦的切入点。

这里的机会很多：全球有超过 30 亿游戏玩家，但最新数据显示，Web3 游戏领域每月活跃的钱包不足 300 万个。

探索
@OnenessLabs
如何通过其游戏化的 SparkFest 2 活动弥补这一差距，这是他们今年 10 月推出首款游戏的前奏。

探索 Web3 淘金热：领先的游戏类型
在我们的基金启动推文中，我们指出某些游戏类型特别适合集成 Web3。以下是我们认为适合采用 Web3 的五种游戏类型。
1/MMORPG 和 SLG：MMORPG 和 SLG 主导着移动游戏市场，其中 MMORPG 将在 2023 年占据领先地位。这些游戏拥有以资源生产、物品制作和频繁的 P2P 交易为中心的复杂经济体系，非常适合 Web3 集成。在《魔兽世界》等游戏中，每天有 210 亿黄金通过数百万笔交易易手，这些交易是由交易和拍卖推动的。Web3 的无需信任、无需许可的特性减少了交易摩擦，让玩家可以自由安全地交易资产，同时透明的交易数据可帮助开发人员微调游戏经济。2/休闲社交和赌场类游戏：玩家获取成本的上升是一个挑战，尤其是在 IDFA 之后。尽管转向 Android，但休闲游戏的 CPI 在 2021 年至 2024 年间从 1.96 美元上涨至 2.17 美元。Web3 提供了一种解决方案，通过代币和 NFT 激励措施来提高参与度并鼓励在社交媒体上进行有机分享，从而减少对付费活动的依赖。智能合约可以将社交赌场元素无缝集成到休闲游戏中，从而提高留存率。社交赌场游戏的 D30 留存率为 4.2%，远远超过休闲游戏的 2.8%，从而确保了更好的长期玩家获取回报。类似赌场的游戏设计自然会促使玩家考虑其行为的成本和回报，而流动加密资产的整合将带来额外的刺激。此外，这种游戏既鼓励社交竞争，也鼓励合作，使社交博彩游戏天生就非常适合病毒式增长和社区驱动的挑战。3/PvP 竞技游戏：PvP 游戏在公平竞争中表现出色，其机制简单，易学难精。它们的观众吸引力使其成为 Web3 增强的首选。开发人员可以根据比赛结果引入质押，让非玩家投资技术娴熟的竞争对手，并进入蓬勃发展的电子竞技市场，预计到 2024 年将达到 43 亿美元。此外，社区投票可以重塑 PvP 竞技场，为直播市场创造更具吸引力的内容，预计到 2024 年将达到 137 亿美元。限量版游戏物品（如 CS 皮肤）具有很高的收藏价值，平台上的交易量达数百万。区块链确保了真正的资产所有权，实现了去中心化交易和新的收入来源。https://x.com/GAM3GIRLVC/status/1826199670903001200

7 月 25 日，在亚洲参与人数最多的游戏贸易展 ChinaJoy 期间，Gam3Girl Ventures 
@GAM3GIRLVC
与我们尊贵的 LP BITKRAFT Ventures 
@BITKRAFTVC
共同举办了一场闭门活动。这场独家聚会吸引了各种各样的嘉宾，包括全球风险投资基金和 50 多名 web2 游戏开发商 - 从顶级传统游戏公司的资深团队到百万下载量和资金充足的 AAA 项目背后的工作室。此次活动还得到了我们投资组合公司、成功的 web3 项目和我们的 LP 的大力参与。

我们的投资组合公司
@UXLINKofficial
现已在
@okx
和其他主要交易所上市。作为革命性的 Web3 社交平台，UXLINK 通过创新功能吸引了 1500 万用户，这些功能通过 Web3 元素增强了社交推荐。其开放、无需许可的模块化架构支持了 110 多个项目，涵盖游戏、DeFi 和安全审计。在一支擅长整合新技术的互联网和社交资深人士团队的领导下， 
@UXLINKofficial
有望重新定义 Web3 中的社交互动。 

查看我们投资组合
@MetaCeneGame
的 Gamescom Latam 回顾视频！ 🎮
我们期待在 2024 年下半年即将举行的活动中参观他们的展位，并热切期待更多激动人心的更新！ 

祝贺我们的投资组合公司
@BLOCKLORDS
推出 Brewmaster Season！随着更多游戏内容、激动人心的任务、奖励机会以及 Coinbase 
@base
区块链上的新配套应用程序 Dynasty 的推出，冒险就在前方等着您！ 